책을 보면 단순히 반도체뿐만 아니라
테크산업 분석을 어떻게 작동해야
되는지 이런 것들을 이제 다 아실
수가 있고요
실제로
ITX 미용수가 어떤
분석을 통해서
기업을 냈을 관점으로 들어가는지 이런
것들에 대해서도 여러분들이 좀 많이
알게 되실 것 같아요
[음악]
중요한데요 올해 새로 추가된 키워드가
웹 3.0이랑 메타버스입니다 그래서
그쪽에 한번 좀 모멘텀을 받을 수
있지 않을까 생각하는 거고요 지금
이제
메타버스 디바이스가 이제
줄줄이 나올 계획이죠 일단 지금
메타버스 디바이스 쪽은 그 메타에
오큘러스 가장 대부분 차지하고 있는
거고 그런데 이제 내년 하반기에
애플이 XR 기기를 내놓고 그리고
소니도 2016년 이후로
플레이스테이션용
vr을 두 번째로 이제 두 번째
시리즈를 거의 7년 만에 내놓는 거죠
계획이고
삼성도 아마 열심히 준비하고 있을 것
같습니다 그래서 이제 메타버스
디바이스 시장이 굉장히 커질 거고
여기서 주목할 기술은 뭘까 일단은
디스플레이 쪽인 것 같습니다 이제
마이크로 oled라고 하는 OLED
온실리콘 올레도스라는 건데 이런 쪽에
이제 기술들 이런 거는 사실 이제
tsmc가 제일 상당부분 하게 되는
건데 일단 이제 LG 디스플레이도
일부 공정 일부 공정을 담당하게
됩니다 그리고 이제 여기
진짜
3000ppi 1500ppi 수준의
굉장히 초고해상도가 필요한데 이런
쪽에 쓰이는 진
계속 이야기 나오긴 하는데
회사가 진짜로 할지는 모르겠습니다
아직까지는 제대로 된 수주가 안
나오기 때문에
그런데요 여기 뭐 관련된 업체는
선입시스템이
oed 온실리콘 쪽이 이야기가 나오고
있고 그리고 뉴프렉스라는 사가
fpcb를 하는데 되게 이제 중국의
써니업 티컬 통해서 이제 들어갑니다
그래서 유플렉스가 항상 주목되고 있고
그리고 이제 카메라가 굉장히 많이
들어가는데요 카메라 쪽이 이제
나무가라는 회사가 이제 3D tof
이런 쪽으로 많이 하기 때문에
sl이나 뭐 이런 쪽으로 계속해서
들어가는 거고 에셀은 우리 자동차
전조등업체 SL 이야기하는게 아니라요
그 기술 이름 이야기하는 겁니다
라이다 같이 그 이야기를 하는 거고
그리고 이제 뭐 카메라가 많이
들어가니까 이제 특히나 애플이랑
쪽으로는 카메라는
lg이노텍이 대부분 하겠죠
lg이노텍이 할 텐데 여기에 이제 그
신규로 또 이제 아이폰용이긴 하지만
자화전자가 신규로 이제 오토포커스
애초에이터 쪽을 하니까 아마 xr쪽도
기대감이 있지 않겠냐라고 해서 이제
삼성전자 뭐 하이비젼 시스템
한미반도체 이런 회사들이 항상
거론되는 것 같습니다
작년 1회를 보니까 대기업들이 CS
앞두고 로봇 기업이랑
파트너가서 놀
랐더라고요
그리고 뭐 로봇도 계속해서 나올
겁니다
로봇하고 uam 적도 계속해서 이제
주목될 텐데 그거는 이제 예전부터
계속 나오던 것들이니까 항상 이제
시장은 새로운 거에 반응하잖아요
그래서 좀
새로 키워드로 들어갔고 일단 애플이
하면 또 다른 업체가 하는 거하고 좀
다르잖아요 그래서 내년에는 일단 애플
엑셀에 대한 기대감 오큘러스가 뭔가
못해낸 거를 애플은 할 수 있을 거야
그리고 이제 테슬라의 전기차에 뭔가
부족한 마감이나 이런 완성도를
애플이라면 뭔가 해줄 거야라고
생각하는 사람들이 있기 때문에
항상 이제
투자적인 관점에서는 그런 부분들이 좀
주목할 만한 거죠 그러니까
lg이노텍도 이번에 처음
참가해서 전장 부품을 공개한다는데요
뭐 좀 주목해 볼 기술이 좀 있을까요
전장 부품 쪽에서 이제 만약에 이제
애플카 쪽으로 한다 그러면
중앙집중형이거든요
기존에 어떤 그 자율주행차는 다
mcu라는 마이크로 컨트롤러 유닛
반도체들을 다 어떻게 분산여고를 하는
건데 테슬라 같은 업체들이 이제
os를 기반으로 해서
ap 3개 정도를 쓰죠 그 apd
기반으로 해서 도메인 컨트롤로
유닛이라고는 이제 dcu 기반으로
하는데 아마 테슬라처럼 애플도 그런
식으로 갈 거예요 왜냐면 애플도 이제
뭐 OTA
프로그래밍을 통해서
포맷 업데이트 방식으로 아마 갈
가능성이 높은데
그러면 이제 dcu를 모듈을 할 만한
회사는 또 lg이노텍 정도죠 뭐
폭스콘 같은 회사도 할 수 있는데
일단 LG 이노텍이 그런 쪽으로 할
수 있을 것 같고 뭐 여기에 이제
관련된 장비가 들어가는 거는 이제 뭐
이오테크닉스는 합리반도체 이런
회사들이 좀 기대를 모으고 있는
거고요 그런 상황입니다 오늘 영상이
마음에 드셨다면 좋아요
구독 알림 댓글 아니죠 부탁드리도록
하겠습니다
[음악]